Chapter - 82: Al-Infitaar

Ayaat - 1: যখন আকাশ বিদীর্ণ হবে,
Ayaat - 2: যখন নক্ষত্রসমূহ ঝরে পড়বে,
Ayaat - 3: যখন সমুদ্রকে উত্তাল করে তোলা হবে,
Ayaat - 4: এবং যখন কবরসমূহ উম্মোচিত হবে,
Ayaat - 5: তখন প্রত্যেকে জেনে নিবে সে কি অগ্রে প্রেরণ করেছে এবং কি পশ্চাতে ছেড়ে এসেছে।
Ayaat - 6: হে মানুষ, কিসে তোমাকে তোমার মহামহিম পালনকর্তা সম্পর্কে বিভ্রান্ত করল?
Ayaat - 7: যিনি তোমাকে সৃষ্টি করেছেন, অতঃপর তোমাকে সুবিন্যস্ত করেছেন এবং সুষম করেছেন।
Ayaat - 8: যিনি তোমাকে তাঁর ইচ্ছামত আকৃতিতে গঠন করেছেন।
Ayaat - 9: কখনও বিভ্রান্ত হয়ো না; বরং তোমরা দান-প্রতিদানকে মিথ্যা মনে কর।
Ayaat - 10: অবশ্যই তোমাদের উপর তত্ত্বাবধায়ক নিযুক্ত আছে।
Ayaat - 11: সম্মানিত আমল লেখকবৃন্দ।
Ayaat - 12: তারা জানে যা তোমরা কর।
Ayaat - 13: সৎকর্মশীলগণ থাকবে জান্নাতে।
Ayaat - 14: এবং দুষ্কর্মীরা থাকবে জাহান্নামে;
Ayaat - 15: তারা বিচার দিবসে তথায় প্রবেশ করবে।
Ayaat - 16: তারা সেখান থেকে পৃথক হবে না।
Ayaat - 17: আপনি জানেন, বিচার দিবস কি?
Ayaat - 18: অতঃপর আপনি জানেন, বিচার দিবস কি?
Ayaat - 19: যেদিন কেউ কারও কোন উপকার করতে পারবে না এবং সেদিন সব কতৃꦣ2468;্ব হবে আল্লাহর।
